ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
IULIE 2014
CENTRUL DE STUDII MAEUM
Bună!
Poți merge, Hui-seo?
Da.
Urcă-n cârcă!
Încearcă să stai în picioare! Poți.
- Nu-ți deranja fratele!
- Nu-i nimic.
Hui-seo!
Bine. Unu, doi, trei!
Te simți bine?
Scuze!
Ești bine?
ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
Oare poți merge?
Doamne!
Bunico, dă-te mai în spate!
Cobor.
Vino aici! A zis că se descurcă.
- Sunt bun, nu?
- Da, bravo!
Ți-am zis că sunt mai bine.
Nu-ți face griji!
Sunt tare mândru de tine.
Doamne! Bună, Tae-seo!
- Mă bucur să te văd.
- Sunteți bine?
FELICITĂRI PENTRU ABSOLVIRE!
Fișa medicală?
Poate n-o să fii gata când începe școala,
deci o trimit eu.
Merg la școală chiar și accidentat.
Ai bătut atâta drum pentru mine!
Nu sunt copil. Mă descurc.
Iau autobuzul 19 din stație.
Stația de autobuz!
Bunicule!
Oprește! Tae-seo merge la școală.
Așa… Bunicul tău era îngrijorat
că Hui-seo nu va putea să meargă.
Poate, cu cârjele.
Dar o să-l duc și o să-l aduc eu.
L-am văzut jucând fotbal vara trecută.
Am vorbit și cu tatăl tău.
Părinții mei lucrau amândoi.
Hui-seo venea aici în vacanță.
Înțeleg. Să fii tare și tu!
Școala generală locală
s-a închis anul trecut
și ziceau că ne închid și pe noi.
Dar Hui-seo o să absolve.
Nu primim transferuri.
Ești primul în cinci ani.
Înțeleg.
Deci…
Au ajuns actele și foaia matricolă?
Le caut acum.
Da, sunt aici.
E al doilea tău transfer pe anul ăsta.
De ce n-ai venit direct aici?
Mătușa a zis să merg la facultate la Seul.
N-ajunge să stai în Seul.
N-ai făcut prostii, nu?
Nu, nicidecum.
Hui-seo nu s-a prea adaptat la Seul.
De ce?
Își băteau joc de el.
Doamne! Derbedei nesuferiți!
Să-i facă asta când e accidentat…
O să stau cu ochii pe el, nicio grijă!
Copiii de la noi care voiau să meargă
la facultate s-au transferat în oraș.
Cei rămași se implică
în afacerile familiilor lor.
Nu sunt presați să învețe.
În fine, să ne asigurăm
că îți iei diploma de bacalaureat de aici.
Nu-ți lua uniformă!
Avem unele rămase de la absolvenți.
Ia-o și pe-a lui Hui-seo!
Bine.
Asta e de iarnă. Cele de vară sunt sus,
în fața bibliotecii.
De obicei sunt în bibliotecă,
dar o fată pe nume Mo Eun-a
învață acolo, așa că le-am mutat afară.
Eleva transferată acum cinci ani.
BIBLIOTECĂ
CUTIE UNIFORME DONATE (VARĂ)
Ce naiba e asta?
S-a mototolit în geantă.
Notele de la simulări,
din martie și iunie.
Poate vă trebuie la consiliere.
Problema nu e că s-a mototolit. Ia uite!
Elev premiant, cu punctaj aproape maxim,
și printre primii la principalele materii.
Cu notele astea,
poți alege orice facultate de medicină!
Pune-o în ramă,
n-o ține în geantă!
Doamne, ești…
Doamne…
Nu ți-a ajuns biroul.
Le-am zis de ceva vreme.
Vai, ce dezastru!
YEON CHANG-SIK
A venit Tae-seo.
Bravo ție că ai știut să vii!
Dar avem o problemă.
Nu ți-a ajuns biroul.
I-am zis deja.
Trebuia să ne asigurăm că ajunge azi.
Nu-i nimic, bunico.
Da, o să le spun mâine.
De ce ai aruncat biroul lui taică-său?
De ce vorbești despre el?
Zic doar că-l puteai arunca
după ce venea cel nou.
LICEUL YEONWOO
CLASA 3-1
Fiind vacanță, nu s-au aprins luminile,
și am făcut scandal.
Cică la Seul faci studiu individual
până la ora 22:00.
Să mă ajute măcar să învăț!
Acum e curent doar la bibliotecă
și pot porni ventilatoarele.
Pornește-l pe ăla!
Ce autobuz ai luat?
Pe cel de la 06:12.
E primul.
Stai unde vrei!
Începi să înveți așa, pe loc?
Eu trebuie să mă încălzesc. Ignoră-mă!
Să-ți zic ceva!
Și gata! Promit.
Spune!
Brusc am timp și pentru mine acum.
Aveam grijă de tata…
Dar nu intru în detalii.
Nu voiam să pierd timpul ăsta,
așa că m-am hotărât să învăț.
Nu-mi doream la facultate,
dar cred că o să merg.
Nu știu ce vreau să devin,
dar o aflu eu pe parcurs.
Știu că n-o să se schimbe multe,
dar încerc.
Adică n-am fost niciodată prea silitoare.
Ziceam doar așa.
Da.
Ideea era
că de asta mă încălzesc.
Mă agit, nu te supăra!
Bine, fă cum crezi!
Parola de Wi Fi.
Am descărcat niște lecții,
îți împrumut USB-ul meu, dacă vrei.
Nu, mersi!
A XII-a cu albastru, a XI-a, cu verde,
iar a X-a…
Cu galben, poate?
LICEUL YEONWOO
MO EUN-A
Ești Yeon Tae-seo, fratele lui Hui-seo.
La voi acasă e „La Hui-seo”.
Scuze!
„A facilita.”
„A F-A-Ș-I-L-I-T-A…”
Baia băieților e la dreapta.
„F…”
Mergem la masă?
Sigur s-a stricat.
CANCELARIE
O să aduc alți tăieței.
Vacanța e la final.
Ne ajung, dacă mâncăm două boluri pe zi.
Am luat destui,
în caz că trece cineva pe-aici.
Pentru amândoi.
Ținuta de sport e scumpă.
Cei mari n-o donează.
O poartă la nesfârșit.
Pantaloni magici.
Îi porți și la gimnaziu, și ca adult.
Îți vin mereu ca turnați.
E uimitor! Sunt și foarte comozi! Uite!
Ia vezi! Zău, nu!
M-ai speriat.
Spun doar că-i port.
Mersi pentru astea!
Kimchi de casă, de la bunica ta.
E cu adevărat special.
Când am făcut schimb,
i-am dat lui Hui-seo crampoanele
pe uleiuri de susan și perila.
Îmi tot mulțumea când mă vedea
și mi-a dat niște kimchi.
E kimchiul preferat al meu și al lui tata.
Crampoanele lui Hui-seo?
Da, toamna trecută.
Tu i le-ai cumpărat?
Am făcut schimb, ți-am zis.
Bunica ta nu știa
ce să-i ia lui Hui-seo când o vizita.
Husa de pantofi și bluza cu Park Ji-sung
au fost ideea mea.
An de an îmi cere ajutorul
pentru darurile lui.
A zis că tu nu vrei.
Mănâncă!
În curând vine autobuzul.
Dacă-l pierzi,
următorul e peste 90 de minute.
Mâine vii?
Eu deschid și închid biblioteca.
Dacă vii la 06:50, o să fiu aici…
Nu te deranja!
Încă nu știu dacă vin mâine,
nu te stresa pentru mine!
Bine.
Nu vii?
Sunt cu bicicleta.
Voiam să-ți spun orarul autobuzelor.
Fugi! Pierzi autobuzul!
Licuricii se văd și toamna!
Hui-seo, mi-e frig. Hai acasă!
Yeon Hui-seo, ascult-o pe mama!
O luăm înainte.
Hai! Gâza aia nu apare toamna.
Mor toate la sfârșitul verii.
Grăbește-te!
E un licurici!
Unde?
Chiar e un licurici!
Ce mulți sunt! Prinde-i!
Tată!
- Unde e Hui-seo? Nu vine?
- Nu știu. Prinde licurici.
În copilărie, mâncam licurici.
- Pe bune?
- Nu te cred.
- Îi mâncați?
- Dacă-i mănânci, devii electric.
Nu te mai prosti!
- Tata n-are haz deloc.
- Clar.
Bunicul nu știe ce mare te-ai făcut?
Habar n-are!
Nu-i nimic.
E solid.
Tae-seo poate învăța oriunde.
Dacă poate sta jos e bine.
Te-ai plimbat puțin azi?
Normal.
Sunt bine. Uite!
Când scap de ghips, o să zburd pe-aici.
O să vezi!
Ce gustare să-ți pun mâine la școală?
Nu se duce la școală, bunico.
Are birou acum.
Vreau tăieței picanți mâine, la prânz.
- Sună excelent.
- Mi-e poftă.
Se deschide cam greu.
- M-ai văzut la Festivalul recoltei?
- An de an.
N-ai mai venit după vara dintr-a opta.
Și la festival ai stat puțin,
că aveai de învățat.
Care-i faza? Parcă nu voiai să vii azi.
Am de învățat.
De când mă cunoști?
M-am mutat aici acum cinci ani,
deci de cinci veri.
De ce te interesează brusc?
Te-ai purtat frumos fiindcă mă cunoșteai.
Spun doar că acum înțeleg.
Ascunde cheia undeva și deschid eu,
dacă ajung mai repede!
Nu.
Mi-a fost încredințată mie.
Trebuie să deschid și să închid.
Vino când vrei și învață!
De cheie răspund eu.
Ce?
N-am zis nimic.
Nu trebuie să cunoști pe cineva
ca să te porți frumos.
Amândoi suntem de la țară.
Azi iar o să fie caniculă.
Vrei asta?
Da, mersi!
- Ce e?
- Cum?
Îți vine bine.
Unde ți-e bicicleta?
Am luat autobuzul.
Eu sunt cu bicicleta.
Mi-am zis să merg cu tine,
ca să fac mișcare.
Du-te și fă mișcare!
Pa!
Cobor.
Repede, domnu'! Grăbiți-vă!
Nu urc.
Nu îndrăzni să te oferi să mă duci!
Pe bune?
Ce e?
- E vreme bună.
- Da.
Ai obosit?
Nu.
Ți-e cald?
Vrei să mănânci înghețată?
Nu.
Ba da.
Aruncă mai departe!
Vine autobuzul.
Geanta!
MO EUN-A
YEON TAE-SEO
Ce zăpușeală!
Bună!
Mulțumim foarte mult că ne-ați invitat!
Vreau să fac o poză.
Să facem o poză cu ăsta! Arată uimitor.
Ce e?
- Ce e?
- Desertul.
- Husik.
- Husik?
Porumb ceros.
- Porumb ceros.
- Da.
Nu sună prea bine.
Chal-oksusu.
- Chal-oksoso.
- Oksusu.
- Oksosu?
- Susu.
- Oksusu.
Oksusu.
E bun!
E dulce?
În coreeană îi spunem salată ssiganjang.
Mersi că ai pregătit cina!
N-ai pentru ce. Mănâncă!
So-hyeon a plecat?
Da, s-a dus la Seul
cu oaspeții din Hawaii.
Ai băut, nu-i așa?
De asta mă simt grozav.
Și mâine o să te simți mai rău.
Nu, o să fiu bine. Vezi-ți de învățat!
Exact! Asta e treaba taților.
Să trimită copiii mereu la învățat.
Ce bine mă simt să aud în sfârșit asta!
„Ce rost au toate? Ia-o ușor!”
Asta îmi spuneai mereu.
Trăiește liber!
Încearcă să trăiești în diferite țări
și să afli ce vrei să faci!
Ca într-o călătorie.
Tată!
Am urmărit un puști care a trecut
prin multe, dar merge înainte.
E foarte emoționant.
- E de vârsta ta?
- Da.
- Tare puștiul!
- Și tu ești la fel.
Ești OK, pentru mine.
Bine,
o să fiu un tată și mai bun.
Ajunge!
Oprește-te!
Gata, mă opresc.
Voi fi un tată super.
Mamă…
Mamă!
Ai rezervări pentru azi?
Nu.
Nici energie, bănuiesc.
Probabil n-ai mâncat.
Ia asta cu medicamentul de stomac!
Sunt puțin slăbit,
pentru că am vomitat azi-dimineață.
Du-te la școală! Du-te și învață!
Stai cinci minute, tată! Ia medicamentul!
Bine?
Yeon Tae-seo!
Poftim!
- Nu vii la școală?
- O să vin. Să mă aștepți!
Tată? Tată!
Tată?
Tată!
Nu s-a întâmplat nimic.
M-am panicat degeaba.
Nu te aud.
Uneori nu-ți aud vocea.
Repetă ce ai spus!
M-am purtat prostește,
dar m-am calmat când te-am văzut.
Când te văd, mă simt în largul meu.
So-hyeon, la ce oră vii azi?
Nu vin azi.
Uită-te la mine!
Uită-te!
Ai zis că te ajută.
Știu că mă ajută.
Dar trebuie să plec acasă.
Nu poți învăța din cauza mea.
Te încurc.
Nu, te rog!
Întoarce-te la învățat!
- Tae-seo! Doamne!
- Bunico!
Am venit să cumpăr spirale anti-țânțari.
Să mergem acasă împreună!
Doamne, cine e tânărul ăsta chipeș?
Bună ziua!
- Hai să mănânci cu noi! Haide!
- Bine.
Duc eu aia.
Du-te și salută-i pe toți!
BIBLIOTECĂ
Ecusoane?
IM A-SOL
IM JI-SOL
Ce sunt astea?
Puștii din Seul oferă ecusoane
când le place cineva.
Când le-au pus acolo? Nu știam.
Im Ji-sol, Kim Eun-su, Im A-sol.
Ce de fete pe care le cheamă „Im”!
Habar n-am.
Habar n-ai de ce?
Care e mai drăguță?
Nu știu.
Știu cine e Ji-sol,
dar o plăcea Hyeong-seok.
Deci știi.
Era destul de faimoasă. Învăța bine.
Deci?
Habar n-am.
- Nu e bine.
- Ce?
Mi-a rămas în cap.
Le-am memorat numele.
Nu e ce crezi.
Nu știam că le-au pus acolo.
Cum să nu știi?
Când ești mereu încordat,
vezi și auzi doar ce e în fața ta.
Ești încordat și acum?
Ce s-a întâmplat ieri? Am fost îngrijorat.
Ți-am mai zis că am grijă de tata.
A suferit o depresie severă.
A vrut să se sinucidă.
Când? L-ai văzut?
Am văzut când l-au dus.
A divorțat și și-a dat demisia.
Am făcut o excursie în apropiere.
I-au plăcut mlaștinile
și ne-am mutat acum cinci ani.
A fost în anul ăla.
De atunci,
sunt neliniștită când rămâne singur.
Dar s-a angajat înainte de vacanță
și iese cu cineva.
Cred că relația a schimbat totul.
Tata a zis să nu-l mai pândesc,
să-mi văd de ale mele.
Înainte, nu mă gândisem la facultate.
Voiam să rămân și să-l ajut.
Deci pentru prima oară
mi-am imaginat un alt viitor
și m-am apucat de învățat.
Apoi a apărut Yeon Tae-seo.
Feblețea lui Im A-sol.
Gata! Scuze!
Încetează!
Problema a fost, ieri,
că tata se schimbase, iar eu, nu.
Tata mi-a zis
că credea că va suferi mereu de anxietate,
dar, văzând ce banal e totul,
anxietatea a dispărut.
Tocmai asta am simțit ieri.
Am mers acasă și nu se întâmplase nimic.
Nu vrei la universități locale, nu?
Eu n-aș intra la Seul.
O să fim despărțiți.
- Tu mergi la Seul, nu?
- Da.
Țin mult la bunicii mei și la Hui-seo.
Vreau să-i ajut de departe.
Apropierea mă consumă.
Ții la ei, așa că te distanțezi…
Nu luasem în calcul distanța
când mă gândeam la viitor.
E diferit, nu?
Ieri era mai multă lumină la ora asta.
O să pleci la Seul.
Eu unde o să fiu
și ce o să fac vara viitoare?
Când mă gândeam la viitor,
în vacanța de vară,
ba mă simțeam bine, ba eram copleșită.
Apoi eram entuziasmată, apoi deprimată…
Ce gânduri te făceau să te simți bine?
Că o să lucrez ca o profesionistă,
cu legitimație.
Ce să lucrezi?
Se tot schimba.
Ba profesoară,
ba terapeută sau chiar funcționară.
Într-un loc cu mulți angajați
și cu un birou mișto.
Îmi place cu oamenii,
deci iau liftul până la etajul 30 sau 40.
Și ieșim buluc la masă.
La cum sună,
ar fi o companie mare, competitivă.
Sunt bună la engleză!
Și desenez bine legume.
Da, te pricepi.
Știu. Nu zic
că o să ajung la școala de artă.
Dar o să mai caut.
Orice aș face, vreau să dau totul.
Tata zice s-o iau ușor
și să trăiesc liber.
Dar nu vreau.
O să-i dau zor și o să mă străduiesc.
Tu?
Hui-seo se lăuda mereu
că mergi la Medicină.
Faci asta dacă vrei să înveți pe brânci.
Voiam să-mi liniștesc părinții.
Trăiau de pe o zi pe alta.
Dar acum n-am stare.
Vreau să lucrez și să fac bani.
O să mă gândesc la viață după aceea.
Oare e posibil să te gândești după?
Dacă dau tot ce pot acum,
sigur o să ajung undeva.
Vorbești ca un adult.
Cum să nu! Nici măcar nu sunt major.
O să reușești, orice ai face.
Ești diferit de ceilalți.
Doar par diferit.
A fost special.
Situația noastră…
Învățam doar noi în școala asta imensă.
Îți plac oamenii,
știi engleză și desenezi frumos legume.
Sigur există un job
în care să poți da totul.
O să se întâmple
așa cum nu ne-am imaginat.
O să știm sigur cum
după ce devenim adulți.
Unde o să fim, ce o să facem și cu cine…
Parcă am fi învățat împreună toată vara,
dar a fost doar o lună.
Mi-a plăcut să învăț cu tine.
M-am simțit motivată
să mai am pe cineva aici.
Cred că-mi placi.
Am împachetat tot.
A trecut o veșnicie!
Vreau să merg acasă!
Mai încet!
Kim Ji-min! Nu alerga!
N-avem ore de fizică
sau a doua limbă străină,
dar poți studia singur.
Învață în ritmul tău pe durata zilei!
Mulțumesc, domnule!
MO EUN-A
Jucăm baschet mai târziu?
- Ce ziceți?
- Pe pariu?
SEPTEMBRIE
Ce bine mergi!
Ți s-a vindecat tendonul.
Bunicul așteaptă afară, nu te grăbi!
Când merg așa, fără ghips,
simt că e pe bune.
Rămân așa pe viață, nu?
Mi-e frică, Tae-seo.
Dreptul e bine. Pot face orice.
Doctorul a zis
că nu sunt motive de îngrijorare.
- Nu-i așa, Tae-seo?
- Da.
Când mă fac mare, o să pot conduce
tractoare și alte chestii.
S-ar putea să scap în curând de cârje.
Când mergeam adineauri…
OCTOMBRIE
Doamnelor și domnilor,
ajungem la Cheongnyangni…
Ajungem la Seul. Să așteptăm la ușă!
Vai, îmi cer scuze!
Nu te-ai uitat deloc înapoi.
- Încotro?
- Unde te duci și tu.
Te-ai învoit pentru un seminar
despre admiteri.
Le-am zis că merg și eu.
Parcă nu te-am văzut de-un secol.
Iau metroul.
Mă grăbesc.
Și eu iau metroul. Ce linie?
- Linia Doi.
- Stația Gangbyeon…
Nu e aproape de Parcul Copiilor?
Cred că am fost acolo cândva cu mama.
Toți copiii merg.
Nu știu dacă a fost real
sau mi-am imaginat.
N-am venit la distracție.
Tu ce metrou iei? Știi drumul?
Yeon Tae-seo cel ocupat!
Du-te, atunci!
UNIVERSITATEA HANGUK
SESIUNE INFORMATIVĂ PRIVIND ADMITEREA 2015
Sunt Yeon Tae-seo.
So-hyeon, sunt eu.
Sunt în metrou acum.
Stai lângă stația Isu, nu?
Pot să vin?
Bineînțeles!
Dar nu te grăbi! Și eu sunt pe drum.
Vino la Hanul Space, camera 610,
str. Isujungang-ro nr. 17!
- E devreme.
- Da. Ai mâncat?
Da.
Ai ajuns.
El cine e?
Să intrăm!
Ce e?
Ieși cu tata.
Eun-a!
- Ce naiba…
- Ai înțeles greșit.
- Ai zis că-l placi pe tata.
- Da.
Asta nu înseamnă că pot să ies cu el.
Ce e tâmpenia asta?
Tatăl tău
nu iese cu nimeni.
Nu-l interesez.
SPITALUL UNIVERSITAR HANGUK
Gata!
Rezultatele sunt gata într-o oră.
Poți ieși acum.
CENTRUL DE STUDII MAEUM
Bună!
Dă-mi repede! Trebuie să mă întorc.
Frate, n-ai inimă!
De unde știa proful că ești în Seul?
M-a înscris la un seminar.
Mereu ești tratat special.
Ți-a scăzut nota la simulare?
- A zis că asta te-ar înveseli.
- Ce e?
SITUAȚIA FAMILIALĂ
CARIERA DORITĂ DE PĂRINȚI
„Ceva sigur și liniștit,
unde să-și câștige traiul
fără bătăi de cap.”
Timpanul nu e afectat.
E o tulburare temporară, cauzată de stres.
Auzul poate apărea și dispărea.
O să-și revină după admitere.
Când au apărut simptomele?
Pe 3 martie…
Când ai început clasa a XII-a.
Nu.
A fost
după festivitatea
de deschidere a lui Hui-seo.
Mergeau să-i cumpere teniși,
iar mama și tata…
Au luat taxiul lui tata…
și toți trei au făcut accident.
Părinții mei au murit,
iar piciorul lui Hui-seo…
Piciorul…
Piciorul lui…
TAE-SEO
Se închid ușile de siguranță.
- Mai ești în Seul?
- Nici eu nu-s la distracție.
- Unde ești?
- A fost un pas uriaș pentru mine.
N-am venit să mă distrez.
Voiam să mă distanțez.
Pentru prima oară mi-am făcut curaj
să mă depărtez de tata.
Am zis că poate reușesc, dacă te urmez.
Am reușit să vin gândindu-mă
că merg cu tine.
Unde ești?
La stația de după Isu.
- Mă duc la stația Cheongnyangni.
- E stația Dongjak?
DONGJAK
Da.
Stația Dongjak…
Râul Han.
E prima oară când îl văd.
Râul Han? Unde?
Acolo! Uită-te bine!
Nu văd nimic.
Văd râul Han pentru prima oară
cu Yeon Tae-seo.
Ce e cu tine?
Ești complet diferit acum.
Aveam impresia că n-o să ne mai vedem.
- Mai devreme…
- Nu doar atunci.
De când s-a terminat vacanța,
m-ai ignorat și m-ai evitat…
Am scăpat de tensiune acum.
Astăzi, pe nepusă masă.
Cunosc sentimentul.
Știu că apare brusc.
Mi-era rău încă de aseară,
la gândul că plec din Yeonwoo.
Dar, de cum te-am văzut
mai devreme în tren,
toată anxietatea mi-a dispărut brusc.
E straniu.
Învăț mai bine datorită ție
și am note ceva mai bune.
Și mi-am făcut curaj.
Oare ce ești pentru mine?
„A facilita.”
E cuvântul
pe care l-ai memorat toată vara suspinând.
„A facilita.”
Da.
Știu.
Îl știu. Nu-mi spune!
A facili…
A face posibil.
Asta sunt.
Va trebui
să fim împreună pe veci.
Așa să fie!
Începând de acum.
ÎNCĂ STRĂLUCEȘTE
Subtitrarea: Daniela Vereș